Katalog config służy do przechowywania wszystkich plików konfiguracyjnych Twojego projektu – zarówno w formacie YAML, jak i JSON, a także pomocniczych narzędzi do ich ładowania. 
Dzięki temu cała konfiguracja (ścieżki, ustawienia modeli, parametry strategii, globalne ustawienia, itd.) znajduje się w jednym miejscu, co bardzo ułatwia zarządzanie i rozwijanie projektu.


1. config.yaml
Co to jest?
Główny plik konfiguracyjny projektu.

2. settings.yaml
Co to jest?
Dodatkowy plik konfiguracyjny – zwykle do trzymania innych ustawień, np. środowiskowych, sekretów, API keyów, alternatywnych parametrów.

3. load.py
Co to jest?
Skrypt Pythona do ładowania i walidacji konfiguracji. Służy do programistycznego wczytywania plików YAML/JSON i udostępniania ich dalej w kodzie (np. jako globalna zmienna lub obiekt konfiguracyjny).

4. db/ (podkatalog)
Co to jest?
Katalog na konfigi dotyczące bazy danych.